# testtask-vue3-elevator

# Эмулятор лифтов на Vue 3.

Основное задание реализовано полностью, от себя сделал так, чтобы если этаж уже есть в очереди, то кнопке не только анимация передается, но так же она деактивируется - но если убрать деактивацию, то повторно в очередь этаж не добавится.

Расширенное задание не успел сделать, так как из 7 отведенных дней свободных было 2.5, но проектировал изначально с возможностью расширения - для реализации мне хватит еще 1 дня работы.

Систему движения лифта сделал на основе Pinia - в ней хранится очередь для лифта, и метод для движения лифта. Движение лифта запускается наблюдателем в компоненте ElevatorControll на основе изменения в очереди и отслеживания состояния лифта - в идеале делать отдельный функциональный компонент для этого, но времени не хватило. Решил использовать стейт менеджер вместо provide/inject ради более удобного контроля над очередью и состояниями лифта внутри DevTools

На доделывания анимации лифта так же не хватило времени - решение вижу в еще одном условной отрисовки компонента ElevatorUnit, чтобы в состоянии движения двери были закрыты, и при отдыхе отрисовывались двери с анимацией.

Понимаю, что вместо того, чтобы делать анимации и в целом верстать лифт мог реализовать расширенную часть тестового, но я не смог отказать себе в удовольствии сделать более-менее симпатичный лифт :)

## Использовал это:

[VSCode](https://code.visualstudio.com/) + [Volar](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=Vue.volar) - как редактор кода.
[PrimeVue](https://primevue.org/) как UI библиотеку для кнопок и будущего компонента, который будет управлять кол-вом этажей и шахт лифтов.
[pinia-plugin-persistedstate](https://prazdevs.github.io/pinia-plugin-persistedstate/) для работы с localstorage внутри Pinia.


## Установить зависимости

```npm
npm install
```
```pnpm
pnpm i
```

### Запустить dev - режим

```npm
npm run dev
```
```pnpm
pnpm dev
```

### Компилировать проект

```npm
npm run build
```
```pnpm
pnpm build
```

### Запустить линтер [ESLint](https://eslint.org/)

```npm
npm run lint
```
```pnpm
pnpm lint
```
